هفت آسمان را بردرم
و از هفت دریا بگذرم
چون دل برانه بنگری در جان سرگردان من
بی پا و سر کردی مرا
بی خواب و خور کردی مرا
سرمست و خنداننده را
ای یوسف فکرن آن من
بی پا و سر کردی مرا
بی خواب و خور کردی مرا
بی خواب و سر کردی مرا
بی پا و سر کردی مرا
آمده هم که تا ترا
جلوه دهم در این سرا
همچو دعای عاشقان
فوق فلک رسانمد
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم قدمت همین شما
همراهان عزیز همین شما هموطنانم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت را
هر روز حوالی همین ساعت
از شبکی سراسری رادیو معارف
دنبال میکنید و الان و امروز
هم در حال شنیدن قسمت تازه
برنامه گنج سعادت هستید
آدام که انشالله در هر کجای که هستید
در سایی ساره امن ایمان
زندگی پرخیر و برکتی را پشت سر بگذارید
و انشالله به خواستها و آرزوهاتون
هرچه زودتر و بهتر برسید
در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا انشالله بهرمند بشیم
از معارف احلویت علیه مسلم
و حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلویت علیه مسلم
نکاتی را در اختیار ما قرار بدن
که بتوانیم برای زندگی خودمون
یک برنامه اخلاقی داشته باشیم
برنامهی که با همدیگه کمک بکنیم
رضایل اخلاقی را برطرف بکنیم
و فضایل اخلاقی را در اون نهادینه بکنیم
استحضار دارید چند جلسه این هست
استاد فلا برای ما در خصوص
یکی از پدیده هایی که باش داریم
زندگی میکنیم و خیلی با هاش درگیر هستیم
صحبت میکنن
چند جلسه ای استاد فلا برای ما
خنده را واکاوی کردن
خنده حلال که همون تبستان
و خنده آرامی هستش که معمولا
باید سمت او بریم
خنده افراتی که این خنده افراتی
بعضی موقع ها
موجب میشه که خنده ما تبدیل
به خنده انهرافی باشه
برای ما قهقه را در جلسه گذشته
کاملا واکاوی کردن
و قهقه تعریفش این شد که هر خنده
که صوت داشته باشه
و صدای خنده را در گلو
انداختن به اسطلاح
قهقه مترمشه
خنده شدیدی که از نگاه دینی
یک انهراف از شادی
لازم هست
شادی لازمه اما قهقه
یک انهراف از شادی هستش
کمال نیست و به قول
حسد فلا هیچ نیازی به اون
نداریم و سودی برای ما نداره
حسب فرمایش آلالله علیه و سلام
هم قهقه
باعث تقوییت قفلت میشه
قفلت از چی؟ قفلت از خودمون
از زندگیمون، از خداوند، از قیامت
دو تا راهکار مستطلاح
برای ما جلسه گذاشته
اشاره کردن که در بحث
خنده افراتی کمک میکنی
که بتونیم خنده را مدیریت بکنیم
نکته شم اینجا بود که
خنده یک امروزاتیست که در وجود ما
خدای طوالگ و طالع قرار داده
اما در کیفیت و کمیتش
مدیریتش باماهه و باید
اون رو مدیریت بکنیم
برای اینکه دوچار خنده افراتی نشیم
اولین قدم این بود که کسب آگاهی
داشته باشیم و دوکته دومی
بود که با یاداوری قیامت
و آخرت به خودمون تذکر
و تنبه داشته باشیم
حاجه فلا سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنونده سلام
ارز میکنم در خدمتون است
حاجه توی مبحث راخکال
که فهمویدید برای
قهقه هم از امیر مومنان
رویت قرار کردید هم از وجود
مبارک رحمت الله العالمین
سلامت الله علیه و سلام که
حضرتی تأکیدی داشتن جهت حضور
در قبرستان و
تنبه نسبت به قیامت
میشه این رویتی یک بار دیگه برای ما شما
قرارت کنید تذکری به ما بدید
چنش
تذکر و تنبه که
روایتی از آقا رسول الله
سلامت الله و سلام علیه و امیر المومنین
گزارش میکنند
قان از احکن نبی سلالله علیه و سلام
اتبسون
امیر المومنین فرمودن خنده
آقا رسول الله سلامت الله و سلام علیه
لبخند بود
فشتاز از ذات یوم بفهت
من الانسار
انسار خب احل مدینه هست دیگه
آقا رسول الله یه روزی از کناره
یه دز انسار و احل
مدینه رد میشدن
و ازاهم یه تعدسون
داشتن با هم
حرف میزدن و یه از حکمون
میگفتن و میخندیدن
ولی خنده متعارف
نبود بلکه افرادی
و بفرمایید انحرافی
به ملعه افواههم
با کل دهنشون
قهقه میخندیدن
فقال سلالله علیه و سلام
این حد بفرمد قبلن گفتیم
آقا رسول الله فرمودن اینی
امزهو من
شوخی میکنم
به نظر آقا رسول الله دارم میفرمن
که یک فضیلت
یک امتیاز انسانی به حساب میاد
یک کلاس
که اگر کلاس نبود امتیاز نبود
یه فضیلت نبود من سراغش نمیرفت
من برای هدایت مردم
از همین خنده استفاده میکنم
و از همین فضیلت
که اگه یادتون باشه قبلن هم گفتیم
حضرت لابلای صحبتاشونم
تبسم داشتن
اینجام که الان ایستادن دارن
بین تذکر میدن
یه تذکر نوویه
یه تذکر اخلاقیه
مربوط به کمال و سعادت انسان
که هرکس خصوصیت این چند نفر
از اهل انسار رو داره
نقدن
توجهش به این حدیث باید بیشتر باشه
که آقا رسول الله دارن راه کار میدن
فرمودن یا ها اولا
آقایون
من غره من کم املو
هرکس از شما گوله
آرزوهاش رو خورده
مستحصر دیگه اگر کسی خیال کنه که
حالش خوبه
و آقابت به خیلی
خیلی خاطر جم میاد
مثلا به خاطر بخنده
و شادی افراتی
و انحرافی داشته باشه
ازت میفهمد خیلی خاطر جم
من غره من کم املو
هرکس از شما گوله
آرزوهاش رو خورده
و گرفتار خیالات شده
و غسر بهی
فلخیر املو و در عمل
به کار خیل کتاهی کرده
دستور اینه
و فرمان من اینه
فلیت تل فلغبور
حتما یه سری به قبرستون
و آرامگاه بزن
چی کار کنه اونجا
ولی یعتبر به نشور
از زنده شدن مرده ها
حبرت بگیره
وز کرل موت
ازت فرمود آقای اون مرک
رو زیاد یاد کنید
فانهو حادم و لذات
چون یاد مرک لذتهای
حرام رو خراب و
ویران میکنه
اینه ات بفرمایید
از جمعه راکارهایی که
آقا رسول الله
برای کسایی که اهل غهه هستن
و افرات درخنده
و انحراف درخنده
اینه که حتما یه سری به قبرستان بزنن
اینه خیلی خاطر جمع شدن که موندنی هستن
و خیلی خاطر جمع که آقابت بخیرن
یه سری به قبرستان بزنن
ببینن
ولقد از علم کمجبلن کسی را
که خیلی از شما ها رو شیطان
از راه بدر کرده بود
شما دیده بودون
اونجا یه سری بزنید
و از اونجا عبرت بگیرید
کرکس مرگ
روی پرشین زندگی
همه آدم ها میشین
و همه ای اونایی که
در دایره امکان سهمی
از حیات مادی دارن
و حیات از طرف خدای متعال
و فرمود اونجا
زنده شدن رو به یاد خودتون بیارید
در واقع زنده شدن خالی که نیستی
که باید اصابه بس بدیدید
حتی با بعد این خنده
و از قرال موت
اگر یاد مرگ کنید
این خیال و آرزو و تخیلاتی
که دارید هم از بین میرد
و از اون طرف حواستون جمع میشه
جلوی تکرار
این خنده های انحرافی
و افراتی رو هم میگیرید
درسته
این همون روایتی بود که
خدمتون خونده بودیم
و فرمودید و دوباره تکرار کنید
به هر رزیلتی که راه بدیم
در واقع خودمون رو
گل زدیم
یعنی ما یا واسطه نفس گل میخوریم
گرفتار تصویلات نفسانی میشیم
یا شیاطین
شیاطین جن و انس
که اونا هم باید از مسیر نفس ما بیان دیگه
و ما به هر کسی
که به راه بدیم برای رزایل
و تمایلات نفسانی
در واقع از مسیر نفس
هماره خودمون راه میدیم
خیلی از آدم ها
این خنده خیلی زیادی که الان دارن
مثلا توی عرف جامعه هم هست
بیشتر تلقی رو میکنن که
همه چیشون خوبه
و خدا حواسش بهشون هست
یه اینجوری تلقی دارن
این تلقی هم هست برای من هم هست
ممکنه بر دیگران هم باشه
ولی خیلی قافلیم
گوی خود میدونیم
یادمون رفته
یعنی یه تذکره یه تذکار
یه یاد آوری
یه یاد سپاری دوباره میخواد
همینه که میگیم هشت و نشت داشته باشیم
با تعالیم آموزه ها
و معارف اهل بیت علیه موسلم
و فرمودن
راهکار بعدی که فرمودن
آقای منباغیر سلام الله علیکه
هر وقت قهقه زدی
ازا قهقه ته
هر وقت
قهقه زدی فقول هینه تفرقو
فرمودن
همین که تموم شد
بگو اللهم لا تمغتنی
بگو خدا یا از من
بیزار نشو
این حد به فرمیت حضرت فرمودن
هر وقت برات پیش اومد
اون نکتهی که میخوام یاد آوری کنم
اینه فرموده حضرت
یعنی هر وقت
پیش اومد
نه این که عادت هم باشه
مومن اهل افراد
و انحراف در خنده نیست
و از جمعه قهقه
این کار براش ملکه نشده
براش پیش اومده
ازا قهقه ته
پیش اومد قهقه داشتی
تمام که شد ملتفت
که شدی سریعن
بگو اللهم لا تمغتنی
از این دعا
بمونه یک راهکار استفاده کنی
اینه اد بفرمد
در همه رزائل
در همه رزائل ما
نیاز داریم که از دعا کمک بگیم
روی خودمون
برنامه های خودمون قدرت و قوت
خودمون حساب مستقل باز نکنیم
حقیقتن لا حول ولا قوت
الا بالله
الالی الاذیم
به خصوص مقابل شیطان جن
و ابلیس
که سابق داردر
فریب انسان
یه سیره ای از آقای مام رزا
سلام الله علیه یاد شده
که جناب ابن شهر
آشوب مازندرانی
و همشهری ما
در کتاب مناغب آل عبی طالب
خودشون نرد کردن
که یکی از خصوصیات
آقای مام رزا سلام الله علیه این بوده
همه ی از ارات محسون
سلام الله علیه مجمعین
عقیده ماست که همین بوده
ولی برجسته توی منبع
و مناغب از جمله یاد شده
که راوی میگه که
سمتو به احدن
افصل من عویل حسن رزا علیه السلام
ندیدم و نشنیدم
کسی رو که
با فضیلت تر و آقا تر
از عویل حسن
علی ابن موسیر رزا باشه
ما جفا احدن
دربادل هم بازی میکنه
به احدی زور نکرد
یعنی وارد حریم کسی نشد
تعدی نداشت
ستم نداشت جفا نداشت
ولاغت علا احدن کلامه
میرفتن پیش
حضرت صحبت میکردن
حضرت وسط حرفشون نمیبرید
کلامشون رو قط نمیکن
ولاغت علا احدن
انحاجتن
عزیزان شنوانده شما خودتون
بلد کاری در محضر
حضرت اشتوم مکررر
مشرف شدید یا از راه دور
از دستان دهش
و بخشش و استجابت حضرت
رزا دریافت داشتید
ولی عبارت گذار شده
اینه ولاغت علا احدن
انحاجتن
حدی رو دست خالی
رد نگه
دلم هوای تو دارد
هوا اگر بگذارد
تا که دل میبری با یک نگاهی
به ما هم کن نگاهی گاه گاهی
خب قبل از این که روایت رو
تمام کنم این قسمت رو هم عرض کنم
از خراسان عزت علی ابن موسر رزا
به عزت جواد علیه السلام
در مدینه نامه نوشتن
پسرم
لا يسألو که احدن شیعن
الا اعتیتو
جنبایت وکی عزیز
عزیزان شنونده
آقا علی ابن موسر رزا دستور دادن
به فرزندشون که پسرم
جوادم جانم
عزیزکم
چون حضرت کم سن و سال بودن
این نامه رو برای حضرت نوشتن
هر کس
بخواییم اثباتی معنا کنیم اون گزارش
اون فرازی رو که خوندم
لا يسألو که احدن شیعن
الا اعتیتو
پسرم هر کس
هر چیزی ازت خواست بهش بده
هر کس جنبایت وکی
هیچ قیدی نداره
و هر چیزی هم بدون قید
پدری به پسرش
دستور بده اینجور
و حتما خودش
ولارد احدن
انحاجتن
راوی میگه که احدی رو
دست خالی رد نکرد
و ما مدد رجلیه
بین یده جلیسن
اگر جایی منشستن
ازت پاش دراز نمیکرد
ولاشتما موالیهو و ممالیکه
اینه که زیر دست
ازت بدن برای
ازت کار میکردن
ازت هیچ وقت به اینا بد نگفت
ولاغه غهفی
زهه که
در خنده ازت هرگز شما غهفه
نمیشنیدید
و کانه یجل سوالا
مائدت ممالیکهی و موالیه
و کارگرها که داشتن
غذا میخوردن ازت میرفت
کنار اونا میشست
نقل یک وقتی ازت برای
اصبه استر خودشون بودن لباس تمیز پوشیدن
ظاهرن میخواستن جایی برن
و خیلی هم لباس شیک
و نقل که ازت
علیه موسیقی خیلی شیک میگشت
وقتی غلام ها کنار
روی خاک نشسته بودن
ازت رو برای اصبه استر دیدن
داشتن غذا میخوردن از ازت دوت کردن
تشیف نمیارید ازت
از اصبه اومدن پایین رفتن
با همون لباس کنار اینا نشستن
و شروع کردن لغمه گرفتن
از صفری که اختصاصا
مال اونا بود
و کانه یجل صبح
علامه ایدت ممالی که ای و موالیه
زیر دستا
که غذا میخوردن حضرت با اونا میشتست
یعنی خودش رو جدا نمیکرد
و این حداعتفالی که بعضا ما داریم
معذر الله حضرت
عبدا عبدا
قلیل نومه به لیل
شبها کم میخوابیدن
یهی اکسر لیالیه من اولها
الى آخرها
بیشتر شب رو بیدار بودن
دو شب زنددار
کسی رسام
زیاد روزه میگرفتن
کسیر المعروف و صدقه فسر
کارای خوب زیاد میکردن
صدقه میدادن زیاد
و در پنهانی
و اکسر و زالک
برای این که دیده نشه
کارای خیر حضرت و کمک به دیگران
و اکسر و زالک
فلیالیه المظلمه
یعنی تو اون شبهای مغمرة
و شبهایی که ما هم بود
حضرت بیشتر
اون شبها هم حتی کمکش رو
مخفی میکرد
منتظر بود شبیه که محتابی نبود
میرفت سراغ فقران
خوب اون بخشیش که بیشتر
مد نظر ماست به موان راه کار
این قسمت که حضرت رو
کسی درخنده ندید
که نشنید
که غه خهه داشته باشه
ارز آخرم جنوبت وکی
عزیز و عزیزان شنونده
سلامی که ما وقتی مشرف میشیم
چه از راه دول چه نزدیک
مشرف میشیم
محضر انسان کامل
سلامی که به حضرت میدیم
از جمعه معناش اینه
سلام بر آقایی که غه خهه نمیزن
و خوب نیست
خودم همون جا در حرم
یا بعد زیارت جای دیگه
غه خهه بزن
با سلامم جوردن نمیان
یعنی چی که سلام بر تو
که اینجوری هستی
ولی از من نخواه که من اینجوری باشم
ارز آخرم سلام حقیقی
اینه که
من مثل اون حضرت در بیان
آره
به عمل بیان
اصلا نفس شباهت من
به علی ابن موسر رزا
سلام به حضرت
این یعنی سلام
این یعنی سلام بر حضرت رزا
سلالله علیکی
یا علی ابن موسر رزا المرتزا
خیلی متکرم
دعا بکنیم از خدا بخواهیم
و از او کمک بخواهیم
که یاد ریامت رو زیاد در خودمون زنده نگه داریم
و
آقاییم رو همشانلاخ بالا ببریم
همراه ما بودید از همین شما
سپاس گذارم
و خراده اوانا
عدل حمد لله رب العالم
از دوباره هست
ارقستان
سدای رمبوری اسلامی
که تقریبا
به بسیاری از کشورها میرسد
این سدا باید
ایک سدایی باشد
که مردم را
ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
نشاط و معنویت
ایمان و معرفت
دین و مقررات
دین و حکمت
سدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
جرعه
بیان احادیث کتاب کافی
کافیست تاشه بد
لبریز از تراوت گل آشیانها
بسم الله الرحمن الرحیم
با عرض سلام و ارادت خالصان
خدمت شنوندگان عزیز رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
انوان سخن ما
روایات کافی شریف هست
کتاب الامان و کفر
باب سی و سوام
باب الخوف و رجا
سیزده روایت
در این باب هست
حدیث پنجام رو میخانیم
از امام صادق علیه السلام
شخصی به حضرت ارسکده
قومون یعملون بالمعاسی
ادهه هستن گناه میکنن
و یقولون نرجونه
ما امیدوار به رحمت الهی هستیم
اینهایت بفرمایید
مجموعه این سیزده حدیث این باب
مرشد کنید مجبور خوف و رجا هست
به امام مرشد کنید
قایده هستن گناه میکنن
باز میگن ما به لطف پروردگار امیدواریم
فلای ازالون کداله که حتی یعتیهم الموت
به حضرت ارسکده قایده هستن
تا دم مرگ با همین شیوه زندگی میکنن
انجام معاسی
و میگن امیدواریم به فضل الهی
فقال علیه السلام حضرت فرمود
حاولا قومون یترجهون فی الامانی
کدبو لیسو براجیم
دروغ میگن اینا به رحمت الهی امیدوار نیستن
انمن رجاشی ان طلبهو
و من خواف منشی ان هربمه
اگر کسی به چیزی امیدوار باشه دنبالش میره
چطور اینا امیدوار به رحمت الهی هستن
میدی کاری نیست
که رحمت الهی شامل حالشون میشه
یا لایزالون
دائمان در گناهن در معاسیتن
بعدم میگن نرجو به رحمت الهی امیدواریم
من رجاشی ان طلبه
من خواف منشی ان هربمه
کسی از یه چیزی نگران باشه
از او فرار میکنه
به چیزی امیدوار باشه دنبالش میره
فرمودن حاولا قومون
یترجهون فی الامانی
یترجهون رو
مرحوم
علام مجلسی رسول الله
مفصل
معنا کردن
پیانش در یه جمله
این از که
تشبیح کردن
شبیه این
اللاکولنگ هایی دیدید که
بچه ها سبار میشن یا بزرگتر ها
سبار میشن
ایکی از اون طرف ایکی از این طرف
اون میپر پایین این میپر پایین
صباتی نداره
اللاکولنگ صبات نداره دیگه
یا این طرفش میره پایین
یا اون طرفش میره پایین
یترجهونه یعنی متمایله
در امانی هستن
به سبب آرزوهای
فراوانی که دارن
اینا دائمان متمایلن
از این طرف میوفتن
از اون طرف میوفتن
صبات قدمی ندارن
در حقیقت امام علیه السلام
اینها رو تشبیح فرموده
این آرزوهایی که اینها دارن
آدم های گنهکاری که اسمش هست که
امیده به خدا دارن
چه امیدی که هیچ عمل صالحی ندارن
حضرت اینا رو تشبیح کردن
به اونهایی که سبارهی
اللاک و لنگی هستن
به این ورد به این طرف و اون طرف
میوفتن
با کمترین نسیم و حرکت
جا به جا میشن
اگر کسی امیدواره به پروردگار هست
باید در عمل صالح
در زندگیش مشخص بشه
فرمود ها اولاق قومون
یتر از جهون
یه بار دیگه حدیث رو با هم میخانیم
به امام صدق علیه السلام
ارش کنه اقایده هستن
گناهکارن یه عملونه بالمعاصی
گناه میکنن
بعدم میگن نرجو ما رجا داریم
امیدواریم
فلایزالونه کذاله
تا دم مرگ با همین شکل
زندگی میکنن
تا مرگشون میرسن
هزرفمون نه کذب و دروغ میگن
اینا به لطف پروردگار امیدوار نیستن
اگر کسی امید به چیزی داشت
باید دنبالش باشید
اگر یه چیزی نگرانه
اگر واقعا ما نگرانه عذابیم
باید ازش فرار کنیم
هاولا اقاومون
یتر از جهون فل امانی
اینها با
به سبب آرزوهایی که در دنیا دارن
دائما در یه حرکتهایی
از این طرف اون طرف
با کمترین نسیم
حرکت میکنن
به گناه به رفتار گناه میشن
اگر کسی واقعا امیدواره
به رطف پروردگاره
این حالت نباید
در زندگیش این تزبزب
و به اصلاح از این طرف
به اون طرف رفتن نباید در زندگیش
باشید باید استقامت
داشته باشه
مجموعه این سیزه روایت بارها ارز کردیم
پیامش دارید یه جمعه اینست که
انسان حالت خوف و رجا
اگر واقعا در زندگیش باشه
حتما دنبال عمل ساله میره
قبلا ارز کردیم
یک کشاورزی به نتیجه میرسه
یه سرمایه گذاری
به نتیجه میرسه
یه معلمی دانش آموز و دانشوی
که هم حالت خوف داشته باشه هم رجا
همچون امیدواره به ممفقیت
تلاش میکنه
همچون نگرانه از این هست
که شکست بخوره
موانه رو از بین میبره
اگر ما در زندگی این چنین بودیم
حالت خوف و رجا
مستاد کامل
این روایات هستیم و ایلانه
و السلام علیکم و رحمت الله
و برکت
باقی که خوش شد شاخه هاش
از سردیه
پاییست
از خاک و باد و آسمون
دلگیر نیست
میدونه بعد از سختی
و پارون به موقع میرسه
خدا نگاهش میکنه
تو رحمتش تأخیر نیست
تو تکالیم و معمولست popped تا ببینی و امتحان تbes
و نگاهش میدونه که تایان این البته هست
قرار چیر می کنه
حالت باد بчивشانه
زندگی پایی های می تونن
با سختیه مزدویه
خواهشتانی تا والا استفاقی ایران
ودواند دامویت
رایی که نوجیع و رiberal نار gäller
قراری گوشید انجام کنید
اگر تا باً بسوما потом po
نمیشه کفی نیست
موسیقی